# 组合数学解题工具之生成函数

## background
> 是个被用烂了的idea出的题目,当然并不是搬运题或者改编题.  
> 算是个半原创题吧,~~所以不对题目解法和数据的正确性做保证~~  

> 在过去的两周里,我们学习了一些基础组合数学,尝试解决计数、极值、存在性问题,  
> 我们引入了生成函数(generating function)来解决它们.事实证明,OGF/PGF操作+ODE/PDE求解是极为有效的方法,除了算起来有点麻烦.  
> 这个题目将会帮助你熟悉它们.  

> spinach的文笔非常差,但是他非常肝,在高考考场乱写了一篇零分作文.  
> ~~向ZJ2020高考语文满分作文-生活在树上致敬(口区)~~  


----------------------------------------------

## statement

**生活在vertex weighted undirected graph上**  
现代计算机科学以Martin Fowler的“Any fool can write code that a computer can understand. Good programmers write code that humans can understand.”为嚆矢。滥觞于哲学与数学的期望正失去它们的借鉴意义。但面对看似无垠的未来天空，我想循Sean Parent“Good code is short, simple, and symmetrical—the challenge is figuring out how to get there.”好过过早地振翮。    
**因此你要选出一些点,使得任意两点之间没有边,第i(0<i)次选择点j的收益是w(i,j)**    
我们怀揣热忱的灵魂天然被赋予对超越性的追求，不屑于古旧坐标的约束，钟情于在别处的芬芳。但当这种期望流于对逻辑主义不假思索的批判，乃至走向直觉与构造主义时，便值得警惕了。与秩序的落差、错位向来不能为越矩的行为张本。而纵然我们已有翔实的蓝图，仍不能自持已在浪潮之巅立下了自己的沉锚。  
“Only wimps use tape backup: real men just upload their important stuff on ftp, and let the rest of the world mirror it”Linus Torvalds之言可谓切中了肯綮。人的无后效性是不可祓除.   
**求出总收益最大的选取方案,输出它的收益**
用在栈上的生活方式体现个体的超越性，保持婞直却又不拘泥于所谓“遗世独立”的单向度形象。这便是Steve McConnell为我们提供的理想期望范式。生活在栈上——始终热爱大地——升上天空。  


## I/O

### input
第一行两个整数$n,m$表示点和边的数量.  
之后$m$行,每行$x_i,y_i$表示一个连接$x_i,y_i$的边.  

之后$n\times n$的表格,第$i$行$j$列表示$w(i,j)$

### output
一个整数,表示答案.


### case1
* input

```
4 5 
1 2 1 
1 3 3 
1 4 1 
2 3 4 
3 4 2  
```

* output

```
bbb
```


### case2
* input

```
5 5
1 2 1
2 3 2
3 4 3
4 5 4
5 1 5
```

* output

```
ccc
```

* explanation
一个环,任意删掉一条边会得到一个树.有$5$个树,距离是$a$


## restriction

- compile flags: (none) (备注:**gcc.version >= 4.8.4(noi linux上的版本)**)
- TL: 2s (备注:**请根据评测机性能进行调整,在2倍std以上**)
- ML: 256MB  

共10个测试点,每个测试点独立计分.  

- 对于所有数据,$0\leq w(i,j)\leq 10^5$,$1\leq n\leq 18$,$0\leq m\leq 1000$
- 对于$20\%$的数据,$w(i,j)=0$
- 另外有$20\%$的数据,$m=0$

<!-- ## solution-->
<!--一句话题意:给你一个边带权的无向图,求1,n两点在生成树上距离的期望,保证图联通.图非常小,或者具有某些特性.-->
<!--- 图是一个树: 只有一种生成树就是它本身,dfs一下即可.-->
<!--- 图是一个$1..n$首尾相接的环: 任意删掉一条边就是一个生成树,转化成上面的问题.-->
<!--- 一般的图:直接搜索,当然$O(2^m)$或者$O(\binom{m}{n})$肯定是过不去的.而$O(n!)$是可以过的.  -->
